 
SANTIDADE E A ESPERANCA DA SEMENTE
============================================
O conceito de progressão no relacionamento com Deus é expressado como uma comparação de algo continuo e gradual. Algo que tem um inicio bem definido e com o passar do tempo vai crescendo assim com uma planta. Essa linha pode ser encontrada no Novo Testamento conforme mostra Mateus 13:24:
	"Propôs-lhes outra parábola, dizendo: O reino dos céus é semelhante ao homem que semeou boa semente no seu campo;"
Essa semente como colocado na parabola é algo que se inicia e tenderia a crescer e frutificar caso nao fosse as barreiras impostas a algumas delas, como o passaro, o Sol e os espinhos. 
Tambem com a semente é possivel fazer o paralelo com a parabola do Senhor que na certeza de uma boa colheita é surpreendido quando seus funcionarios dizem que andam crescendo em meio ao trigo o joio que nao era esperado, mas a parte interessante é que a semente era boa e toda boa semente faz-se esperar uma colheita (Mateus 13:27).
	"Quando, porém, a erva cresceu e produziu fruto, então apareceu também o joio. Matt 13:27 Chegaram, pois, os servos do dono da casa, e lhe disseram: Senhor, não semeaste no teu campo boa semente? Donde, pois, vem o joio?"
Nessa mesma parabola Jesus explica o significado da boa semente que são os filhos do reino que são plantados pelo Filho do homem. Logo a semente faz alusão a algo bom iniciado por Deus e para um proposito que se espera bons resultados, mesmo quando na presenca de pessoas que não estão no proposito da Obra Divina de semear.
Em Marcos 4:26-29 podemos ver outra comparacao usando a figura de uma semente e mais uma vez vemos que a semente é a expectativa de algo que sera produzido (Marcos 4:26-29): 
	"Disse também: O reino de Deus é assim como se um homem lançasse semente à terra,
27 e dormisse e se levantasse de noite e de dia, e a semente brotasse e crescesse, sem ele saber como.
28 A terra por si mesma produz fruto, primeiro a erva, depois a espiga, e por último o grão cheio na espiga.
29 Mas assim que o fruto amadurecer, logo lhe mete a foice, porque é chegada a ceifa."
Ao se lancar a semente é esperado os frutos como algo natural que sempre acontece caso nao seja interrompido o ciclo da natureza. Da mesma forma nosso crescimento espiritual é um processo constante que tem inicio com a semente plantada por Deus e com o decorrer do relacimento com Deus tende de modo natural a crescer e frutificar. Em marcos 4:26 o sentido é que tudo que é plantado existe um tempo para ser colhido e verificado o crescimento a partir do plantio. Da mesma forma temos um proceder justo que deve ser esperado a partir de Deus uma boa avaliacao de nossa conduta perante o relacionamento com Deus.
Depois disso temos outra analogia a semente colocada por Paulo em I Corintios 15:35-38:
	"Mas alguém dirá: Como ressuscitam os mortos? E com que qualidade de corpo vêm?
36 Insensato! O que tu semeias não é vivificado, se primeiro não morrer.
37 E, quando semeias, não semeias o corpo que há de nascer, mas o simples grão, como o de trigo, ou o de outra semente qualquer.
38 Mas Deus lhe dá um corpo como lhe aprouve, e a cada uma das sementes um corpo próprio."
A semente em si é um grão morto que quando se coloca no solo é vivificada por Deus, ele opera o crescimento e por isso pode fazer de algo sem vida em uma nova vida. Da mesma forma conseguimos ter a certeza que em Deus somos vivificados em um processo que pode partir de algo que possamos pensar que é sem vida mas que o Deus que cria a vida a partir da não existencia das coisas pode operar em nós o inicio de uma vida separada e santa junto a ele.
Encontramos tambem nas cartas de Pedro uma referencia que nossa origem é separa e diferente pois a "origem" ou seja a semente é de qualidade incorruptivel como podemos ver (1 Pedro 1:23): 
	"...tendo renascido, não de semente corruptível, mas de incorruptível, pela palavra de Deus, a qual vive e permanece."

	